1. 开户
你要在自己所在地城市找一家靠谱的证券公司开个账户。开户时会给你同时开上海股市账户和深圳股市账户。目前两市大约有2600只股票，分为主板、中小板和创业板。其中创业板的股票以300开头，一般在开户6个月以后才可以开创业板账户。
交易手续费：官方规定证券公司买进卖出各收取千分之2.2,一般情况下可以谈到千分之一，如果资金量大，能谈到的极限是万分之三。如果交易频繁的话，手续费影响还是比较大的，所以尽可能低点。另外还有国家收取的印花税，单项收取千分之一。
总计算下来，买进卖出一次，你的最低费用是千分之1.6，以10万元计算，买进卖出一次的费用是160元。如果你每月全仓操作10次，那么每年的手续费是2万元。说这些是让新进入者对费用有一定的概念。


2. K线
是一切技术分析的基础。是必须要学习和掌握的。K线由日本人发明，又叫日本蜡烛图。K线包括开盘价、收盘价、最高价、最低价。代表了一天地战斗。K线由其形态和所处的位置决定其重要性。重要的K线形态有长阳（阴）、长上影长下影线、十字星，一定要对这个十字星多重视。


3. 成交量
初学者对成交量的重视不够。成交量要与K线相结合。

4. 均线
如果你不想做短线今天买明天卖点话，均线是一个很不错的趋势跟踪工具。关于均线的用法传统的有葛兰碧均线八法。新的应用有口袋支点、均线背驰方法等。20日均线是所有均线里最重要的一条。200日均线是国外非常推崇的国内不够重视的，对判断指数和个股的牛熊分界非常有用。50日均线是欧奈尔非常重视的均线，欧奈尔（是何许人也之后会介绍）的canslim投资体系中，突破后首次回调到50日均线是个比较好的加仓点。


5. 资金管理
资金管理是你学习炒股，在你成功之前不想破产的排在第一位的要素。
止损只是资金管理的环节之一。还包括，试仓、盈利加仓、亏损永不加仓、金字塔买入、设定最大亏损额度等一系列技巧和知识。
行情来临后，多少人的操作是满仓一次性买入一只股票，甚至融资。但你真的计算了你的风险额度了吗？我们建议你买入的每只股票风险额度不超过总仓位的2%，止损越近，可以买入的越多。这样可以避免追高操作。


6. 技术指标
常用的有RSI、KDJ、布林线等很多。当年研究过，现在只用两个指标：MACD和欧奈尔RS相对强度指标。MACD应用最多的是其背驰的概念，即股价调整后再次创新高，MACD值没有创新高。背驰这个概念更多为人所知是归功于缠中说禅，一个伟大的英年早逝的千古奇才。我在之后的图书推荐中将再次提到。

7. 道氏理论
什么是趋势，什么是反转。什么是一蹶不振，什么是物极必反。这两条是我在期货公司学习时掌握的，受益匪浅。
下图是上证指数最著名的一蹶不振图谱。从历史最高点6124下跌到4800点，然后反弹到5500点无力创出新高，然后跌破4800点，著名的历史大牛市结束。此时如果知道一蹶不振这个趋势改变的图谱，卖出并空仓等待，一点都不晚。最终跌倒1624点才开始大反弹。

8. 基本面分析
这是最不重要的。当技术分析和基本面分析矛盾时，采用技术分析。基本面指标中我需要关注的有欧奈尔canslim原则中的CA，即当年/当季度的业绩增长比同期是否有大幅增长。我们只关注业绩已经或将要大幅增长的股票。

9. 情绪控制
这是最难的一点！！！！！

10. 建立自己的交易系统
在股市呆久了，你就知道，股市每天要面临无数决策。如果你根据自己的心情和感觉进行操作的话，无法做到持续盈利。炒股的目标不是一次大赚，而是持续盈利。要持续盈利必须要有自己的交易系统。基本的交易系统要明确描述：选股原则、何时买入、何时止损、何时止盈。每一条都要明确的写下来，没有模糊地带。不断的学习、修正和改进你的交易系统。
股市有两条常说的话：低买高卖，顺势交易，实际上这两条完全是矛盾的。

欧奈尔的Canslim是我见过和实践过的最适合国内散户的交易系统之一。当然如果真正变成你自己的系统，还是要有很多地方要细化和个性化。一个好的交易系统要适合你的性格

