
移动端页面构建需要注意事项：


1、html5语义标签使用：header、section、footer 。（作为外层包含容器，实际内容使用div或相应的语义化标签来包含）


2、自适应类型布局，最小宽度：320px宽，最大宽度没有限制（这样可以尽可能的适配各种设备）。


3、设计图psd文件转换为静态html网页时，把640px宽的页面进行整体压缩一倍，按照320px宽度进行构建，字体大小适度缩小不是压缩为原来1/2。


4、%、em、rem 等尺寸尽量少的使用，如果盒模型容器里面的margin和padding会动态变化，和设计图差距较大，达不到设计要求。
百分比可以使用在一些小模块上。


5、背景图片和页面中引入的图片尺寸最好保持原始大小，不要进行缩放，手机浏览器引入图片会有尺寸变化，重排重绘发生。
（如果不可避免的话，只能根据实际项目而灵活处理）


6、display:box;box-flex:1; 弹性盒模型，不能完全支持手机端浏览器，故放弃使用。（以后根据手机浏览器的支持情况而定）


7、css补丁的合理使用。可以避免很多问题。
<body class="wap_home_body"><div class="box1"></div></body> 
common.css  .box1{} 
home.css    .wap_home_body .box1{}


8、html的文件交付可以分为2种：
一种为自己后期开发看，注释尽量清晰，添加的一些自定义属性有助于js功能的开发。
另一种为交付给后端开发使用，可以去掉部分注释和自定义属性等，满足使用的前提下保证代码尺寸压缩。






