yeoman分析的总结说明：

a)  Yeoman带来了怎样的便利
b)  实现自己的符合实际的generator
c)  在自己的generator的基础上以Todo的简单实例讲解MVC开发思路
d)  Require的便利和优化
e)  基于mocha的测试

本来想说就分享一下yeoman的使用吧，但是我发现将所有要讲的关联起来就是一个完整的前端开发流程，所以我今天的分享主要就是：规范化前端开发流程

YO：Yeoman核心工具，项目工程依赖目录和文件生成工具，项目生产环境和编译环境生成工具
GRUNT：grunt去年很火，前端构建工具，jquery就是使用这个工具打包的
BOWER：Web开发的包管理器，概念上类似npm，npm专注于nodeJs模块，而bower专注于CSS、JavaScript、图像等前端相关内容的管理



闪电般的初始化：项目开始阶段，可以基于现有的模板框架（例如：HTML5 Bolierplate、Twitter Bootstrap）进行项目初始化的快速构建。
了不起的构建流程：不仅仅包括JS、CSS代码的压缩、合并，还可以对图片和HTML文件进行优化，同时对CoffeScript和Compass的文件进行编译。 ----compass需要ruby和compass的环境
自动编译CoffeScript和Compass：通过LiveReload进程可以对源文件发生的改动自动编译，完成后刷新浏览器。
自动Lint代码：对于JS代码会自动进行JSLint测试，确保代码符合最佳编程实践。
内置的预览服务器：不再需要自己配置服务器了，使用内置的就可以快速预览。
惊人的图片优化：通过使用OptiPNG和JPEGTran来优化图片，减少下载损耗。
杀手级包管理：通过bower search jQuery，可以快速安装和更新相关的文件，不再需要打开浏览器自己搜索了。
PhantomJS单元测试：可以非常方便的使用PhantomJS进行单元测试，一切在项目初始的时候都准备好了。


generator-是一种工程模板

grunt-contrib-imagemin 进行图片压缩
grunt-rev:给文件添加文件戳便于缓存，比如style.css，会变成mdr.style.css
 grunt-bower-requirejs：将bower的文件添加到requirejs的配置文件中
 
grunt-svgmin：进行svg压缩

svg---可缩放矢量图形  

SVG 是使用 XML 来描述二维图形和绘图程序的语言。


什么是SVG？

    SVG 指可伸缩矢量图形 (Scalable Vector Graphics)
    SVG 用来定义用于网络的基于矢量的图形
    SVG 使用 XML 格式定义图形
    SVG 图像在放大或改变尺寸的情况下其图形质量不会有所损失
    SVG 是万维网联盟的标准
    SVG 与诸如 DOM 和 XSL 之类的 W3C 标准是一个整体

与其他图像格式相比，使用 SVG 的优势在于：

    SVG 可被非常多的工具读取和修改（比如记事本）
    SVG 与 JPEG 和 GIF 图像比起来，尺寸更小，且可压缩性更强。
    SVG 是可伸缩的
    SVG 图像可在任何的分辨率下被高质量地打印
    SVG 可在图像质量不下降的情况下被放大
    SVG 图像中的文本是可选的，同时也是可搜索的（很适合制作地图）
    SVG 可以与 Java 技术一起运行
    SVG 是开放的标准
    SVG 文件是纯粹的 XML

SVG 的主要竞争者是 Flash。